## Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

**Описание проекта:**\
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» планируют открыть заведение общественного питания в Москве.
Заказчики ещё не определились с типом заведения: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и с расположением, меню и ценами.

**ЦЕЛЬ И ХОД ИССЛЕДОВАНИЯ**

**Цели:**\
Подготовить исследование рынка общественного питания Москвы, найти интересные особенности, которые в будущем помогут заказчикам в выборе подходящего места. Дать рекомендации по месту для открытия кофейни.

**Задачи:**
- Исследовать количество посадочных мест в заведениях по категориям
- Узнать, сколько сетевых и несетевых заведений представлено в датасете
- Определить топ-15 популярных сетей в Москве
- Выяснить, сколько заведений находится в каждом районе
- Определить средние рейтинги по категориям заведений. Построим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района
- Наййти топ-15 улиц по количеству заведений
- Выяснить, есть ли улицы, на которых находится только один объект общепита
- Определить значения средних чеков заведений по районам, проанализируем цены. Узнаем, как удалённость от центра влияет на цены в заведениях

**Навыки и инструменты:**
 Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, визуализация данных

**Общий вывод:**\
Проведен анализ данных рынка общепита Москвы. Выполнен общий обзор рынка, исследованы представленные сегменты заведений, кол-во посадочных мест в них, соотношение сетевых и несетевых заведений. Определен средний рейтинг заведений, средние чеки. Найдены ТОП-15 улиц по кол-ву объектов.\
Дополнительно проведен анализ сегмента Кофейни.\
Заказчику предоставлен отчет и даны рекомендации по типу и локации для открытия заведения, а также дополнительные комментарии по целесообразности открытия кофейни.
